---
description: >-
  А если в требованиях использована неоднозначная формулировка? Если
  бизнес-аналитик, PM и представитель клиента сейчас недоступны, чтобы
  подсказать? Как можно предотвратить такую ​​ситуацию?
---

# Что делать, если разработчик не соглашается, что указанный баг действительно является багом?

Если разработчик не согласен с тем, что указанный баг действительно является багом, и требования использованы неоднозначно, ситуация может стать сложной. Однако, существует ряд шагов, которые можно предпринять, чтобы разрешить конфликт и предотвратить подобные ситуации в будущем:

#### Как разрешить текущую ситуацию:

1. **Обсуждение:**
   * Начните с открытого и конструктивного обсуждения с разработчиком. Обмен мнениями и аргументами может помочь лучше понять точки зрения друг друга.
2. **Документация:**
   * Поддерживайте свои аргументы документацией. Указывайте на конкретные части требований, которые поддерживают вашу точку зрения, и предоставляйте детали обнаруженного бага.
3. **Приведение примеров:**
   * Если возможно, предоставьте примеры использования, которые иллюстрируют, почему вы считаете это поведение ошибочным.
4. **Включение тимлида или технического лидера:**
   * При необходимости вовлеките тимлида или технического лидера, чтобы получить их мнение и поддержку в разрешении конфликта.

#### Как предотвратить подобные ситуации в будущем:

1. **Ясные требования:**
   * Работайте с бизнес-аналитиками и заинтересованными сторонами (бизнес, клиент) над ясными, однозначными требованиями. Используйте подробные примеры использования и сценарии.
2. **Code Review:**
   * Задействуйте процесс code review, чтобы предотвращать неоднозначности на уровне кода. Также, это даст возможность разработчикам замечать и исправлять потенциальные проблемы раньше.
3. **Регулярные встречи:**
   * Проводите регулярные совещания с бизнес-аналитиками, PM и представителями клиента для обсуждения текущих и будущих требований. Это может помочь уточнить детали и предотвратить недопонимания.
4. **Регулярные ревью требований:**
   * Устраивайте регулярные ревью требований с участием команды разработки и тестирования. Это поможет выявлять и устранять неоднозначности на ранних стадиях.
