# Функции

В Java термин "функция" обычно относится к методам классов. В Java функции являются частью объектно-ориентированной парадигмы, и они определяются внутри классов. В Java функции называются методами, и они используются для выполнения определенных действий или операций.&#x20;

1.  **Определение методов**:

    * Методы определяются внутри классов и могут быть вызваны из других частей программы.
    * Методы могут принимать параметры (аргументы) и возвращать значение или не возвращать ничего (`void`).

    Пример определения метода:

    ```java
    public class MyClass {
        public void myMethod() {
            // Тело метода
        }
    }
    ```
2.  **Вызов методов**:

    * Методы вызываются путем указания имени метода, за которым следуют круглые скобки с аргументами (если они есть).

    Пример вызова метода:

    ```java
    MyClass obj = new MyClass();
    obj.myMethod(); // Вызов метода
    ```
3.  **Параметры методов**:

    * Методы могут принимать ноль или более параметров.
    * Параметры объявляются в списке параметров метода в круглых скобках.

    Пример метода с параметрами:

    ```java
    public void printMessage(String message) {
        System.out.println(message);
    }
    ```
4.  **Возвращаемое значение**:

    * Методы могут возвращать значение с помощью ключевого слова `return`.
    * Если метод должен возвращать значение, его сигнатура должна указывать тип возвращаемого значения.

    Пример метода с возвращаемым значением:

    ```java
    public int add(int a, int b) {
        return a + b;
    }
    ```
5.  **Ключевое слово `void`**:

    * Если метод не возвращает никакого значения, его сигнатура должна иметь тип `void`.

    Пример метода без возвращаемого значения:

    ```java
    public void greet() {
        System.out.println("Hello!");
    }
    ```
6.  **Статические методы**:

    * Методы могут быть объявлены как статические с помощью ключевого слова `static`.
    * Статические методы могут быть вызваны без создания экземпляра класса.

    Пример статического метода:

    ```java
    public static void staticMethod() {
        System.out.println("This is a static method");
    }
    ```
