# Maven: фазы, плагины, зависимости и сборка

Maven - это инструмент для управления проектами на языке Java, который предоставляет автоматизацию сборки проекта, управление зависимостями, выполнение различных задач и т. д.&#x20;

1. **Фазы сборки (Build Phases)**: Maven представляет процесс сборки проекта как последовательность фаз, которые описываются в файле `pom.xml`. Некоторые основные фазы:
   * `validate`: Проверка корректности проекта.
   * `compile`: Компиляция исходных файлов.
   * `test`: Запуск тестов.
   * `package`: Упаковка скомпилированных файлов в итоговый артефакт (JAR, WAR и т. д.).
   * `install`: Установка артефакта в локальный репозиторий.
   * `deploy`: Размещение артефакта в удаленном репозитории.
2.  **Плагины (Plugins)**: Maven использует плагины для выполнения различных задач на различных этапах сборки проекта. Плагины определяются в файле `pom.xml` и могут выполнять задачи, такие как компиляция, тестирование, создание артефактов и т. д.

    Пример объявления плагина:

    ```xml
    <build>
        <plugins>
            <plugin>
                <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
                <artifactId>maven-compiler-plugin</artifactId>
                <version>3.8.1</version>
                <configuration>
                    <source>1.8</source>
                    <target>1.8</target>
                </configuration>
            </plugin>
        </plugins>
    </build>
    ```
3.  **Зависимости (Dependencies)**: Maven позволяет управлять зависимостями проекта, автоматически загружая их из удаленных репозиториев и добавляя их в проект. Зависимости описываются в файле `pom.xml`.

    Пример объявления зависимости:

    ```xml
    <dependencies>
        <dependency>
            <groupId>org.apache.commons</groupId>
            <artifactId>commons-lang3</artifactId>
            <version>3.12.0</version>
        </dependency>
    </dependencies>
    ```
4. **Сборка проекта**: Для сборки проекта с использованием Maven в командной строке нужно выполнить команду `mvn clean install`. Это пример команды, которая очищает проект, компилирует исходные файлы, выполняет тесты, упаковывает артефакт и устанавливает его в локальный репозиторий.
