# Модификаторы методов

Модификаторы методов в Java используются для определения доступа к методам и их поведения.&#x20;

1.  **public**:

    * Метод с модификатором `public` доступен из любого другого класса.
    * Этот модификатор делает метод открытым для использования внутри и снаружи текущего класса.

    Пример:

    ```java
    public void myMethod() {
        // Тело метода
    }
    ```
2.  **private**:

    * Метод с модификатором `private` доступен только внутри того же класса, в котором он определен.
    * Этот модификатор делает метод скрытым от других классов.

    Пример:

    ```java
    private void myMethod() {
        // Тело метода
    }
    ```
3.  **protected**:

    * Метод с модификатором `protected` доступен внутри того же пакета и в подклассах.
    * Этот модификатор позволяет предоставить доступ к методу только внутри определенного контекста.

    Пример:

    ```java
    protected void myMethod() {
        // Тело метода
    }
    ```
4.  **default (по умолчанию)**:

    * Если модификатор метода не указан явно, то по умолчанию он имеет модификатор доступа `default`.
    * Метод с модификатором доступа `default` доступен только внутри того же пакета.
    * Этот модификатор позволяет предоставить доступ к методу внутри всего пакета, но не за его пределами.

    Пример:

    ```java
    void myMethod() {
        // Тело метода
    }
    ```
5.  **static**:

    * Метод с модификатором `static` принадлежит классу, а не объекту.
    * Этот модификатор позволяет вызывать метод без создания экземпляра класса.

    Пример:

    ```java
    public static void myMethod() {
        // Тело метода
    }
    ```
6.  **final**:

    * Метод с модификатором `final` не может быть переопределен в подклассах.
    * Этот модификатор используется для предотвращения изменения реализации метода в подклассах.

    Пример:

    ```java
    public final void myMethod() {
        // Тело метода
    }
    ```
