# Видимость переменных

Видимость переменных в Java определяется их областью действия, которая зависит от контекста, в котором они объявлены, и их модификатора доступа.&#x20;

1. **Область действия переменных**:
   * Область действия переменной - это часть программы, в пределах которой переменная может быть использована.
   * Переменные имеют локальную, экземплярную или статическую область действия.
2.  **Локальные переменные**:

    * Локальные переменные объявляются внутри блока кода, например, метода, цикла или условия.
    * Они видны только внутри этого блока кода и недоступны за его пределами.

    Пример локальной переменной:

    ```java
    public void myMethod() {
        int x = 10; // Локальная переменная x
        System.out.println(x); // Видима только внутри метода myMethod
    }
    ```
3.  **Экземплярные переменные**:

    * Экземплярные переменные объявляются внутри класса, но вне любых методов.
    * Они принадлежат конкретному экземпляру класса (объекту) и доступны из любого метода этого класса.

    Пример экземплярной переменной:

    ```java
    public class MyClass {
        int x; // Экземплярная переменная x
    }
    ```
4.  **Статические переменные**:

    * Статические переменные объявляются с модификатором `static` и принадлежат классу, а не объекту.
    * Они доступны из любого метода этого класса и общие для всех экземпляров этого класса.

    Пример статической переменной:

    ```java
    public class MyClass {
        static int x; // Статическая переменная x
    }
    ```
5.  **Модификаторы доступа**:

    * Кроме области действия, видимость переменных также определяется их модификаторами доступа, такими как `public`, `private`, `protected` и `default`.
    * Модификаторы доступа определяют, где переменная может быть доступна.

    Примеры с модификаторами доступа:

    ```java
    public int publicVar; // Доступна из любого класса
    private int privateVar; // Доступна только внутри текущего класса
    protected int protectedVar; // Доступна внутри текущего класса и подклассов
    int defaultVar; // Доступна только внутри текущего пакета
    ```
