# Входная точка для запуска Java-приложений

Входной точкой для запуска Java-приложений является метод `public static void main(String[] args)`. Когда вы запускаете Java-приложение, виртуальная машина Java (JVM) ищет этот метод и начинает выполнение программы с его вызова.

* **public**: Это модификатор доступа, который делает метод доступным из любого места в вашей программе. JVM требует, чтобы метод `main` был открытым (public), чтобы он мог быть вызван при запуске приложения.
* **static**: Этот модификатор означает, что метод `main` принадлежит классу, а не конкретному экземпляру класса. Это позволяет JVM вызывать метод `main` без создания объекта класса. Таким образом, он доступен на этапе загрузки класса.
* **void**: Этот тип возвращаемого значения указывает, что метод `main` не возвращает никакого значения. Он просто выполняет указанные операции.
* **main**: Это имя метода. Это ключевое слово, которое JVM ищет при запуске вашего приложения. Без метода с именем `main` JVM не сможет начать выполнение вашего приложения.
* **String\[] args**: Это параметры, которые можно передать вашему приложению при его запуске из командной строки. Параметр `args` является массивом строк (массивом аргументов командной строки). Это позволяет вашему приложению взаимодействовать с внешней средой и принимать параметры при запуске.

Пример метода `main`:

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        // Ваш код начинается здесь
    }
}
```

При запуске Java-приложения JVM ищет и вызывает метод `main` в указанном классе. Весь код вашей программы, который вы хотите выполнить при запуске, должен находиться внутри этого метода.
