---
description: Когда нецелесообразно писать тест-кейсы?
---

# Что мы должны покрывать тест-кейсами, а что считается избыточным расходом времени и денег?

**Что стоит покрывать тест-кейсами:**

1. **Основной функционал:**
   * Тестирование основных функций, которые предоставляет приложение и которые являются ключевыми для пользовательского опыта.
2. **Критически важные сценарии использования:**
   * Тестирование сценариев использования, которые критичны для бизнес-процессов и ожидаемых результатов.
3. **Граничные условия:**
   * Проверка поведения системы в крайних условиях и на границах допустимых значений.
4. **Сценарии ошибок:**
   * Тестирование реакции системы на ошибки, некорректный ввод и нежелательные сценарии.
5. **Совместимость:**
   * Проверка совместимости с различными браузерами, устройствами и операционными системами, если это критично для целевой аудитории.

**Что может считаться избыточным:**

1. **Низкоприоритетные сценарии:**
   * Тестирование функционала, который имеет низкий приоритет и малую важность для конечных пользователей.
2. **Перекрытие функционала:**
   * Избегание избыточного тестирования одних и тех же функций в различных тест-кейсах.
3. **Чрезмерная детализация:**
   * Избегание чрезмерной детализации в тест-кейсах, которая не приносит значительной ценности.
4. **Тестирование тривиальных сценариев:**
   * Избегание тестирования очевидных сценариев, которые могут быть легко представлены и покрыты более общими тест-кейсами.
5. **Огромное количество вариаций:**
   * Избегание создания слишком многих вариаций тест-кейсов, особенно если они предполагают однотипные сценарии.
